愷妡背著書包
走進一年的春天
小一那天還安靜
眼睛卻亮得很遠
妳把害怕收好
把第一個笑容放前面
每一步都小小的
卻都走得很認真
小二的操場很大
風也會吹亂頭髮
妳學會跟人分享
也學會把委屈放下
小三的課本翻開
心裡開始有了答案
原來長大不是快
是慢慢懂得勇敢
到了小四小五小六
妳越來越像光
有時候沉默不說
有時候又特別堅強
畢業鐘聲快要響
前面路還沒看得太清楚
可那雙聰明的眼睛
早就知道怎麼走
愷妡，妳要往前走
愷妡，別怕陌生路口
今天很快樂
明天也會溫柔
愷妡，妳會懂得
愷妡，妳一定能夠
就算有些不明確
妳也能走到最後
畢業冊上的名字
像一頁輕輕的風
同學們笑著合照
眼眶也偷偷發紅
有人說再見很輕
可心裡其實很重
那些操場和黑板
都會留在回憶中
到了小四小五小六
妳越來越像光
有時候沉默不說
有時候又特別堅強
畢業鐘聲快要響
前面路還沒看得太清楚
可那雙聰明的眼睛
早就知道怎麼走
愷妡，妳要往前走
愷妡，別怕陌生路口
今天很快樂
明天也會溫柔
愷妡，妳會懂得
愷妡，妳一定能夠
就算有些不明確
妳也能走到最後
新的校門會更高
新的課本也會更厚
但妳心裡那個笑
一直都沒有走
也許會有點緊張
也許會想念從前
可妳比昨天更成熟
比明天更耀眼
愷妡，妳要往前走
愷妡，帶著夢去走
今天是告別
也是新的開頭
愷妡，妳會發現
愷妡，未來在等候
因為妳那麼聰明
一定會把路看透