一年級那天
她背著新書包
站在校門口
眼睛亮得像晨光
字寫得歪歪的
笑卻很端正
把怕生藏好
慢慢學會喊老師
二年級的走廊
三年級的操場
她在每一次跌倒裡
學會把自己扶起來
四年級開始懂事
五年級更勇敢
有時也會安靜
把心事放進抽屜
直到六年級這一刻
風忽然變得很輕
書本合上那一秒
眼眶也有些透明
未來還沒寫完
路也還沒看清
可她心裡那盞燈
一直都很明亮
畢業了，往前走
把童年輕輕帶走
畢業了，別回頭
新的門會為她守候
有快樂，也有顫抖
那都是長大的理由
她那麼聰明
一定能把明天握在手中
老師說過的話
同學笑鬧的聲音
都會留在這裡
變成最暖的回音
下一站是國中
課本會更厚一些
世界也會更大
但她會走得更遠
也許會有陌生
也許會有迷惘
可她看過春天的人
總有把答案找亮
把勇氣放進胸口
把期待放在路上
她會帶著這些
走向更寬的地方
畢業了，往前走
把童年輕輕帶走
畢業了，別回頭
新的門會為她守候
有快樂，也有顫抖
那都是長大的理由
她那麼聰明
一定能把明天握在手中
如果有一天
眼淚先跑出來
就想起那片操場
和曾經大大的雲彩
如果有一天
答案還沒到來
她也不必急著懂
時間會替她安排
畢業了，往前走
把童年輕輕帶走
畢業了，別回頭
新的門會為她守候
有快樂，也有顫抖
那都是長大的理由
她那麼聰明
一定能把明天握在手中
從小一到小六
那段路很溫柔
告別了小學
也把光帶進以後